Miguel de Cervantes (1547-1616) fue un destacado escritor español considerado uno de los más importantes de la literatura mundial. Nació en Alcalá de Henares, España, y su obra cumbre es la novela "Don Quijote de la Mancha", publicada en 1605. Cervantes vivió una vida marcada por la adversidad, experimentando períodos de prisión y dificultades económicas. Es considerado el padre de la novela moderna y su obra maestra, "Don Quijote de la Mancha", es una sátira ingeniosa que parodia los ideales caballerescos y cuestiona la realidad y la locura. Cervantes también escribió una gran cantidad de poesía, teatro y otras novelas, aunque su obra más conocida es sin duda "Don Quijote". Su estilo literario es considerado innovador, realista y lleno de humor. La figura de Miguel de Cervantes sigue siendo reverenciada en la actualidad como uno de los más grandes escritores de habla hispana y su legado literario perdura en la historia de la literatura mundial.